Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO1.po
Languages: zh, zh_cn

source: Spatial resolution of international data might not always be suitable to produce a sufficiently detailed representation of the land productivity dynamics at the national level, especially for SIDS or mountainous countries;
zh: 国际数据的空间分辨率可能并不总是适合充分详细地反映国家一级的土地生产力动态，特别是对小岛屿发展中国家或山区国家而言；

source: Land productivity in certain climatic zones where the annual growing season is highly variable or erratic, or where there is sparse or no vegetation, is difficult to accurately measure, resulting in no data for these areas. Areas of dense vegetation and year-round growth, as in the humid tropics, can also show little variation in productivity, making data unreliable.
zh: 在某些气候区，每年的生长季节变化很大或不稳定，或者植被稀少或没有植被，其土地生产力难以准确测量，导致这些地区没有数据。植被茂密、全年生长的地区，如湿热带，生产力也几乎没有变化，使得数据不可靠。

source: Analytical approach
zh: 分析方法

source: It is important to consider that applying a 16-year window for the reporting period of land productivity versus a 4-year window for land cover and SOC stock changes will likely increase the impact of productivity (compared to the other indicators) when they are combined to derive the SDG indicator 15.3.1.
zh: 重要的是要考虑到，对土地生产力的报告期采用16年的窗口，而对土地覆盖和土壤有机碳储量变化采用4年的窗口，当将二者结合起来推断可持续发展目标指标15.3.1时，可能会增加生产力的影响（与其他指标相比）。

source: Select image dataset: UNCCD makes available default data, which may be verified and officially accepted. If Parties decide to use alternative data sources, they should verify the compliance with the minimum requirements listed table 11 and follow steps 2 to 6 below;
zh: 选择图像数据集：《荒漠化公约》提供默认数据，这些数据可能会得到核实和正式接受。如果缔约方决定使用替代数据来源，它们应核实是否符合表11所列的最低要求，并遵循以下第2步至第6步；

source: Select a productivity index: NDVI is recommended as the default index; however, countries may choose alternative indexes that are better suited to their local land productivity dynamics;
zh: 选择一个生产力指数：建议将NDVI作为默认指数；但是，各国可以选择更适合当地土地生产力动态的替代指数；

source: Estimate annual productivity: For each pixel, estimate the annual productivity as the integral of values from the start to the end of the growing season of the selected productivity index;
zh: 估算年生产力：对于每个像素，将年生产力估算为所选生产力指数从生长季节开始到结束的数值的积分；

source: Calculate land productivity metrics: For each pixel, estimate Trend, State and Performance metrics;
zh: 计算土地生产力指标：对于每个像素，估计趋势、状态和绩效指标；

source: Combine productivity metrics to assess land productivity degradation in the baseline period: Using table 12 as a guide, combine the metrics to assess whether a pixel is degraded or not degraded in the baseline period;
zh: 结合生产力指标来评估基线期土地生产力退化情况：以表12为指导，结合这些指标来评估一个像素在基线期是否退化；

source: Combine productivity metrics to assess land productivity degradation in the reporting period: Using table 13 as a guide, combine the metrics to determine the land productivity dynamics (five classes of persistent land productivity trajectories) and the land productivity degradation status in the reporting period (three classes of degradation status). If national land productivity data is used, run the calculations in Trends.Earth and enter this information in tables SO1-2.T1 to SO1-2.T6;
zh: 结合生产力指标来评估报告期内土地生产力退化情况：以表13为指导，结合这些指标来确定土地生产力动态（五类持续土地生产力轨迹）和报告期内的土地生产力退化状态（三类退化状态）。如果使用的是国家土地生产力数据，请在Trends.Earth中计算，并将此信息输入表SO1-2.T1至SO1-2.T6中；

source: Verify the results: It is recommended that land productivity and related land degradation estimates are verified by the concerned national authorities to assess the accuracy of the results and to identify any false positive and negative situations which can be reported on in the SO 1-4 forms (SDG indicator 15.3.1);
zh: 核实结果：建议由有关国家当局核实土地生产力和相关的土地退化估计数，以评估结果的准确性，并确定可在SO 1-4表格中报告的任何假阳性和假阴性情况（可持续发展目标指标15.3.1）。

source: Generate reports: Once verified by the Parties, the data and supporting narrative for the reporting and baseline periods should be officially submitted to UNCCD.
zh: 生成报告：经缔约方核实后，应将报告期和基线期的数据和辅助说明正式提交给《荒漠化公约》。

source: 1.2.7. Further reading
zh: 1.2.7. 延伸阅读

source: Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1: Proportion of land that is degraded over total land area (version 2). Chapter 4: Land productivity (<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land>).
zh: 可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南：已退化土地面积占土地总面积的比例（第2版）。第4章：土地生产力（<https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land>）。

source: Trend.Earth website documentation (<https://trends.earth/docs/en/>).
zh: Trend.Earth网站文件（<https://trends.earth/docs/en/>）。

source: The main output of the reporting process for SO 1-3 is a set of officially verified estimates of SOC stock in the top 30 centimetres (cm) of soil (in tonnes per hectare) for each of the seven UNCCD land cover classes and land cover transitions, and their significance in terms of land degradation.
zh: SO 1-3报告过程的主要产出是一套经官方核实的、在《荒漠化公约》七种土地覆盖类别的每一种和土地覆盖过渡地带中的土壤顶部30厘米中的土壤有机碳储量估计数（单位：吨/公顷），以及它们在土地退化方面的意义。

source: National reporting is facilitated though the provision of default baseline data derived from the International Soil Reference and Information Centre (ISRIC) SoilGrids250m dataset, and default estimates of SOC stock changes are derived using a modified Tier 1 Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC) methodology for compiling national greenhouse gas inventories for mineral soils.
zh: 通过提供来自国际土壤参考资料和信息中心（ISRIC）SoilGrids250m数据集的默认基线数据，以及使用修改后的政府间气候变化专门委员会（IPCC）用于编制国家矿物土壤温室气体清单的第1级方法得出的土壤有机碳储量变化的默认估计数，为国家报告提供了便利。

source: Parties may complement/replace these data with national data (Tier 2 method), determining SOC stocks from high spatial resolution digital soil maps or from field measurements. Parties competent in more complex methods of reporting SOC stocks involving ground measurements and modelling can adopt the Tier 3 method.
zh: 缔约方可以用国家数据补充/替代这些数据（第2级方法），根据高空间分辨率的数字土壤地图或实地测量来确定土壤有机碳储量。有能力采用涉及地面测量和建模的、更复杂的土壤有机碳储量报告方法的缔约方可以采用第3级方法。

source: An understanding of the Tier levels of reporting and a decision on what Tier level is appropriate for the country before attempting the reporting process.
zh: 在尝试使用报告流程之前，了解报告的层级，并决定哪个层级适合该国。

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following. If Parties decide to use the default data (i.e. adopt the Tier 1 method), steps 2, 3 and 4 are unnecessary.
zh: 报告的分步程序在下文中描述。如果缔约方决定使用默认数据（即采用第1级方法），那么第2、3和4步就没有必要。

source: Step 1: Select the estimation method
zh: 第1步：选择估算方法

source: Parties may use three methods to determine baseline SOC stocks and estimate changes in SOC stocks. These methods are consistent with the IPCC guidelines[^4] and include datasets and processing options with increasing levels of accuracy and complexity.
zh: 缔约方可使用三种方法来确定基线土壤有机碳储量和估计土壤有机碳储量的变化。这些方法与气专委指南[^4]一致，包括准确性和复杂程度越来越高的数据集和处理选项。

source: The **Tier 1 method** uses broad methods with default data, and it is valuable where country-specific data and capacities are scarce or unavailable. SOC stock change estimates are informed by the equations in the IPCC guidelines, which are summarized in chapter 5 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land).
zh: 第1级方法**使用的是采用默认数据的广泛方法，在具体国家的数据和能力缺乏或不可用的情况下，这种方法很有价值。土壤有机碳储量变化的估算参考了气专委指南中的公式，这些公式在[可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南]（https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land）第5章中进行了总结。

source: The Tier 1 method assumes that following land use/management changes, carbon stock changes occur over a 20-year period, after which a new equilibrium stock is reached. The Tier 1 method uses information on land cover change, along with stock change factors (i.e. a land use factor, a management factor and an input factor, where available) to estimate changes in carbon stock. The SOC stock baseline is based on reference SOC stocks under natural vegetation, stratified by climate/soil type. As an alternative to IPCC default values, reference stocks can be determined from global digital maps of SOC.
zh: 第1级方法假定在土地利用/管理发生变化后，碳储量在20年内发生变化，之后达到一个新的平衡储量。第1级方法使用土地覆盖变化的信息，以及储量变化系数（即土地利用系数、管理系数和投入系数，如有）来估计碳储量的变化。土壤有机碳储量基线是基于自然植被下的参考土壤有机碳储量，按气候/土壤类型分层。作为气专委默认值的替代方案，参考储量可以根据全球土壤有机碳数字化地图确定。

source: For change factors, the Tier 1 method is strongly reliant on land cover change and/or land management change to estimate changes in SOC stocks as well as the delineation of wetland areas as a proxy for organic soils.
zh: 就变化系数而言，第1级方法在很大程度上依赖于土地覆盖变化和/或土地管理变化来估计土壤有机碳储量的变化，以及划定湿地面积作为有机土壤的代用指标。

source: The influence of land use and management on SOC is different in mineral versus organic soil types. Carbon stocks in organic soils are not explicitly computed using the Tier 1 method, which estimates only annual carbon flux from organic soils. For organic soils, the method uses an annual emission factor to estimate the losses of carbon following drainage and/or fire. Losses from organic soils are estimated using an adaptation of Equation 2.2 from chapter 2 of the IPCC Wetlands Supplement.
zh: 土地利用和管理对土壤有机碳的影响在矿物土壤与有机土壤类型中是不同的。有机土壤中的碳储量没有使用第1级方法明确计算，第1级方法仅估计有机土壤的年碳通量。对于有机土壤，该方法使用一个年排放系数来估计排水和/或火灾后的碳损失。有机土壤的损失是使用气专委《湿地增编》第2章中的公式2.2修改版估算的。

source: A detailed description of the Tier 1 method is provided in section 5.2.6.1 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land).
zh: 可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南]（https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land）第5.2.6.1节对第1级方法做了详细说明。

source: The **Tier 2 method** makes use of additional country-specific data to complement default values, such as country-specific change factors, reference SOC stocks, climate regions, soil types, and/or land management classification systems. Country-specific values may be derived for all of these components, or any subset which would then be combined with default values. Reference SOC stocks can be determined from national digital soil maps or from measurements taken from national soil surveys.
zh: **第2级方法**利用额外的国家特定数据来补充默认值，如国家特定的变化系数、参考SOC储量、气候区域、土壤类型和/或土地管理分类系统。可以为所有这些组成部分或任何子集得出国别值，然后将之与默认值相结合。参考SOC储量可以根据国家数字化土壤地图或通过国家土壤调查获得的测量结果来确定。

source: A detailed description of the Tier 2 method is provided in section 5.2.6.2 of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land).
zh: 可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南]（https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land）第5.2.6.2节对第2级方法进行了详细说明。

source: The **Tier 3 method** is the most complex, involving ground measurements and modelling, and it is only recommended for countries with adequate technical capacity and data. It incorporates more advanced methods which better capture annual variability in fluxes, such as country-specific digital soil mapping and time-series spatial land use/management and climate data, combined with calibrated and validated process-based models and/or a measurement-based inventory with a monitoring network.
zh: **第3级方法**最复杂，涉及地面测量和建模，只建议有足够技术能力和数据的国家采用。它包含了更先进的方法，能更好地捕捉通量的年度变化，如国家特定的数字化土壤制图和时间序列空间土地利用/管理和气候数据，并结合了经过校准和验证的、基于过程的模型和/或基于测量的清单与监测网络。

source: Step 2: Assess available data
zh: 第2步：评估现有数据

source: UNCCD provides prefilled data in the PRAIS 4 platform. The ISRIC SoilGrids250m dataset is used to obtain a default SOC stock baseline. Default estimates of SOC stock changes are based on a modified Tier 1 method for mineral soils[^5]. Since there are currently no known global data at a sufficient resolution to obtain information for the management and input change factors, the dynamic component informing SOC trends is land cover used as a proxy for land-use change.
zh: 《荒漠化公约》在PRAIS 4平台上提供了预填充数据。国际土壤参考资料和信息中心SoilGrids250m数据集被用来获得默认的SOC储量基线。SOC储量变化的默认估计值是基于针对矿物土壤的修改后的第1级方法[^5]。由于目前没有分辨率足够的已知全球数据来获得管理和输入变化系数的信息，因此，为SOC趋势提供信息的动态组成部分是作为土地利用变化代用指标的土地覆盖。

source: However, Parties may report their estimates using national SOC stock data (adopting the Tier 2 or Tier 3 approach) if they meet the specifications listed in table 14.
zh: 然而，缔约方如果符合表14中所列的规格，就可以使用国家SOC储量数据（采用第2级或第3级方法）报告其估计数。

source: (to generate the soil organic carbon (SOC) stock estimates)
zh: （生成土壤有机碳(SOC)储量估计数）

source: Ground observations and measurements
zh: 地面观测和测量

source: (Gridded products of SOC stock estimates)
zh: （SOC储量估计数的网格化产品）

source: Annual gridded products of SOC stocks for the baseline and reporting periods
zh: 基线期和报告期的年度SOC储量网格产品

source: Gridded products of SOC stocks for the baseline and reporting periods, with as close to annual data as possible
zh: 基线期和报告期的SOC储量网格产品，尽可能接近年度数据

source: Continuous values of SOC content (tonnes) in the first 30 cm of soil.
zh: 顶部30厘米土壤中SOC含量的连续值（吨）。

source: An arbitrary >10% net reduction in SOC stocks in the first 30 cm of soil in 20 years is used as the threshold to determine degradation.
zh: 在20年内，顶部30厘米土壤中SOC储量的任意大于10%的净减少被用作确定退化的阈值。

source: An arbitrary >10% net reduction in SOC stock in the first 30 cm of soil between the baseline and the reporting period is suggested as a threshold to determine degradation.
zh: 建议将基线期和报告期之间顶部30厘米土壤中SOC储量任意大于10%的净减少作为确定退化的阈值。

source: Parties that are members of the Global Soil Partnership and are opting to use the Tier 2 method may also consider the [Global Soil Organic Carbon Map (GSOCmap)](http://www.fao.org/soils-portal/data-hub/soil-maps-and-databases/global-soil-organic-carbon-map-gsocmap/en/) as an alternative to the default SOC stock baseline data.
zh: 作为全球土壤伙伴关系成员并选择使用第2级方法的缔约方也可以考虑将[全球土壤有机碳地图（GSOCmap）]（http://www.fao.org/soils-portal/data-hub/soil-maps-and-databases/global-soil-organic-carbon-map-gsocmap/en/）作为默认SOC储量基线数据的替代数据。

source: Other relevant data sources are listed in Appendix C of the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land).
zh: 其他相关数据来源列于[可持续发展目标指标15.3.1良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)的附录C。

source: Step 3: Determine the baseline soil organic carbon stock and degradation status
zh: 第3步：确定基线土壤有机碳储量和退化状况

source: Estimating change in the extent of SOC degradation over time requires calculating the extent of SOC degradation in the baseline period. This involves comparing estimated SOC stocks in the year 2015 (the baseline year) with one other previous year (usually the year 2000) to measure change in SOC stocks for each land cover type. The absolute numerical value of the SOC stocks for each land cover class in the baseline period is quantified by averaging annual values across an extended (10–15 year) period prior to the year 2015 (t0). The availability of annual land cover products allows for the extrapolation of a trend fitted to historical SOC data.
zh: 在估算SOC退化程度随时间的变化时，需要计算基线期内的SOC退化程度。这涉及到将2015年（基线年）的估计SOC储量与之前的一个年份（通常是2000年）进行比较，以衡量每个土地覆盖类型的SOC储量变化。通过对2015年（t0）之前的一个较长时期（10-15年）的年度数值取平均值，将基线期内每个土地覆盖类别的SOC储量的绝对数值进行量化。有了年度土地覆盖产品，就可以推断符合历史SOC数据的趋势。

source: For example, in the default dataset provided for the baseline period, SOC changes were obtained from a combination of the SoilGrids250m data and the ESA CCI-LC annual data, and estimated using the IPCC change factors averaged over 20 years and then applied on an annual basis within the 2000−2015 period.
zh: 例如，在为基线期提供的默认数据集中，SOC的变化是从SoilGrids250m数据和欧空局CCI-LC年度数据的组合中获得的，并使用气专委20年平均变化系数进行估算，然后在2000-2015年期间按年度应用。

source: The [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) includes the following two options for estimating the initial baseline status (t0) at differing temporal scales for the SOC stocks metric:
zh: 可持续发展目标指标15.3.1的良好做法指南](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land)包括以下两种选项，用于估算SOC储量指标在不同时间尺度上的初始基线状态(t0)：

source: Set a benchmark of SOC stocks with which to compare change, in other words, assess whether the average SOC stocks in the baseline period are low, high or average relative to some potential value for a given climate or soil type and determine the degradation status (i.e. degraded/not degraded). The updated IPCC reference (from the 2019 Refinement of the IPCC guidelines) for SOC stocks under native vegetation, reflecting default climate regions and soil types, could be considered a benchmark, but ideally, national benchmarks (e.g. derived from largely undisturbed systems) would be used. The determination of the initial baseline status would then be estimated by comparing the observed average value with the benchmark using defined upper and lower bounds. If the estimated SOC stocks are below the lower bound of the benchmark, the area is considered degraded. This option is affected by the accuracy of the updated 2019 IPCC defaults for SOC reference stocks, which, although they improve upon the 2006 IPCC default values, in some cases still carry significant errors.
zh: 设定一个SOC储量的基准，用来比较变化，换句话说，评估基线期的平均SOC储量相对于特定气候或土壤类型的某个潜在值是低、高还是平均，并确定退化状态（即已退化/未退化）。气专委关于原生植被下SOC储量的最新参考资料（来自2019年气专委指南的修订版），反映了默认的气候区域和土壤类型，可被视为一个基准，但理想情况下，将使用国家基准（例如，来自基本未受干扰的系统）。然后，通过使用定义的上下限，将观察到的平均值与基准进行比较，以此确定初始基线状态。如果估计的SOC储量低于基准的下限，该地区就被认为已退化。这一选项受到更新后的2019年气专委SOC参考储量默认值的准确性的影响，尽管这些默认值比2006年气专委默认值有所改进，但在某些情况下仍有很大误差。

source: Use the change/status over the baseline period (2000–2015) to set the initial baseline degradation status of each pixel (a similar approach to the one used for land productivity). Because SOC stocks are likely to change over longer (multi-annual to decadal) timeframes, the recommendation is to use ‘epochs’ (e.g. comparing 2013–2015 SOC stock with 2000–2002 SOC stock) rather than single year values to determine ‘trajectory’ and relative change. The two epochs are then compared to determine changes within the baseline period. Negative changes, with an arbitrary >10% decline in SOC, constitute SOC degradation.
zh: 使用基线期（2000-2015年）的变化/状态来设定每个像素的初始基线退化状态（与用于土地生产力的方法类似）。由于SOC储量可能会在较长的时间（多年到十年）内发生变化，因此建议使用“时代”（例如，将2013-2015年的SOC储量与2000-2002年的SOC储量进行比较）而不是单年值来确定“轨迹”和相对变化。然后将这两个时代进行比较，以确定基线期内的变化。负的变化，SOC任意大于10%% d的减少，构成SOC的退化。

source: At higher tiers, the assessment of SOC stock change for the baseline period may rely on the integration of geospatial data with diverse sources, such as field experiments, paired sites, monitoring sites, scientific studies, and land management surveys. In this context, baselines could be derived in two distinct ways:
zh: 在更高层级上，对基线期SOC储量变化的评估可能依赖于地理空间数据与不同来源数据的整合，如实地实验、配对地点、监测地点、科学研究和土地管理调查。在这种情况下，基线可以通过两种不同的方式得出：

source: As estimates of total SOC stocks for a particular land use/management stratification, which could be derived from global datasets by applying default values to the land cover data, or using a national approach where countries use national data and methods yielding results comparable to the ones generated by default methods;
zh: 作为特定土地利用/管理分层的SOC总储量的估计值，可通过对土地覆盖数据应用默认值或使用国家方法从全球数据集得出，其中各国使用国家数据和方法产生的结果与默认方法产生的结果相当；

source: As spatially explicit baselines, where the appropriate resolution would need to be defined (the suggested spatial resolution is 100m). The PRAIS 4 platform includes prefilled baseline SOC data per land cover class, but also allows Parties to enter their own SOC data in the reporting tables.
zh: 作为空间明确的基线，需要定义适当的分辨率（建议空间分辨率为100米）。PRAIS 4平台包括每个土地覆盖类别的预填SOC基线数据，但也允许缔约方在报告表中输入自己的SOC数据。

source: The PRAIS 4 platform includes prefilled baseline SOC data per land cover class, but also allows Parties to enter their own SOC data in the reporting tables.
zh: PRAIS 4平台包括每个土地覆盖类别的预填SOC基线数据，但也允许缔约方在报告表中输入自己的SOC数据。

source: Step 4: Estimate change in soil organic carbon stock
zh: 第4步：估计土壤有机碳储量的变化

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO1-3.T1, SO1-3.T2, SO1-3.T3 and SO1-3.T5
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO1-3.T1、SO1-3.T2、SO1-3.T3和SO1-3.T5

source: The recommended method to estimate SOC stock changes uses the trend (or the direction of change) of SOC stocks observed within the reporting period as well as the magnitude of the relative change in SOC stocks between the baseline and the reporting period. This approach only assesses whether there has been a (significant) negative change between the baseline and the reporting period and makes no assumptions about the initial status of SOC stocks.
zh: 估计SOC储量变化的推荐方法使用报告期内观察到的SOC储量趋势（或变化方向）以及基线期和报告期之间SOC储量相对变化的幅度。这种方法仅评估基线期和报告期之间是否有（显著的）负变化，对SOC储量的初始状态不做任何假设。

source: Once the baseline SOC stocks (SOC{sub}`t0`) and the SOC stocks at the end of the reporting period (SOC{sub}`tn`) for a given reporting unit have been consistently estimated (using any of the Tier 1–3 methods), the relative percentage change in SOC stocks is calculated as follows:
zh: 对某一给定报告单位的基线SOC储量（SOC{sub}`t0`）和报告期结束时的SOC储量（SOC{sub}`tn`）进行了一致的估计（使用第1-3级方法中的任何一种）后，SOC储量的相对百分比变化计算如下：

source: Where:
zh: 其中：

source: T{sub}`SOC` = relative change in soil organic carbon for reporting unit (%)
zh: T{sub}`SOC` = 报告单位土壤有机碳的相对变化(%)

source: SOC{sub}`t0` = baseline soil organic carbon stock for reporting unit (tons of carbon per hectare)
zh: SOC{sub}`t0` = 报告单位的基线土壤有机碳储量（每公顷碳吨）

source: SOC{sub}`tn` = soil organic carbon stock for final reporting period for reporting unit (tons of carbon per hectare).
zh: SOC{sub}`tn` = 报告单位最后报告期的土壤有机碳储量（每公顷碳吨）。

source: For assessing changes in SOC stocks, UNCCD suggests two alternative approaches:
zh: 《荒漠化公约》提出了两种备选办法来评估SOC储量的变化：

source: The first method is based on tests for statistical significance and compares the average SOC stock with the upper and lower bounds of the average baseline SOC for the same unit of land. If the average for the same unit of land falls:
zh: 第一种方法是基于统计学意义的检验，将平均SOC储量与同一土地单位的平均基线SOC的上限和下限进行比较。如果同一土地单位的平均值：

source: a) Outside the lower bounds of the 95 per cent confidence interval (measured as twice the standard deviation), the area would be considered degraded (significant decline in SOC);
zh: a) 处于95%置信区间的下限之外（以标准差的两倍衡量），该地区将被视为已退化（SOC显著减少）；

source: b) Outside the upper bounds of the 95 per cent confidence interval (measured as twice the standard deviation), the area would be considered improved (significant increase in SOC);
zh: b) 处于95%置信区间的上限之外（以标准差的两倍衡量），该地区将被视为有所改善（SOC显著增加）；

source: c) Within the 95 per cent confidence interval, the area would be considered stable (no transition).
zh: c) 处于95%的置信区间内，该地区将被视为稳定（没有过渡）。

source: An alternative statistical approach would be to assess the 95 per cent confidence interval of the difference in SOC stocks between the baseline and the reporting period for each unit of land by combining uncertainties as described above. If the 95 per cent confidence interval of the difference does not cover zero, then the change is significant.
zh: 另一种统计方法是通过综合上述不确定性，评估每单位土地的基线期和报告期之间SOC储量差异的95%置信区间。如果差异的95%置信区间不包括零，则变化显著。

source: Given the high spatial variability of the data for SOC stocks, it may happen that confidence intervals are large, and thus the two statistical approaches described above may not detect significant change even if degradation is occurring.
zh: 鉴于SOC储量数据的高度空间可变性，可能会出现置信区间很大的情况。因此，即使正在发生退化，上述两种统计方法也可能检测不到显著变化。

source: The second method is to assess both the direction of change and magnitude of the relative percentage change in SOC stocks, relative to some defined threshold, between the baseline and reporting period. Then, for SOC stocks, the method of determining the status of change will be defined as:
zh: 第二种方法是评估基线期和报告期之间，相对于某些定义的阈值，SOC储量相对百分比的变化方向和幅度。然后，对于SOC储量，确定变化状态的方法将被定义为：
